## Introduction – the ubiquitous projective geometry

인간은 모두 투영 변환(Projection Transformation)에 익숙합니다. 정사각형 그림을 볼 때 정사각형으로 보이지 않는 정사각형 또는 원이 아닌 원을 보는 경우가 매우 빈번합니다. 이러한 평면 객체를 그림에 매핑(Mapping)하는 변환을 투영 변환이라 합니다. (정사각형 그림을 정면이 아닌 아래에서 위로 바라본다면 해당 그림은 정사각형이 아닌 사다리꼴 모양을 하는 것을 의미합니다.)

그렇다면 투영 변환으로 기하학적 속성이 유지될 수 있을까요? 앞서 설명한 바와 같이 정사각형은 사다리꼴로, 원은 타원으로 보여질 수 있기 때문에 모양(Shape)은 아닐겁니다. 원의 경우, 원의 두 개의 수직 반지름이 투영 변환에 의해 다른 양 만큼 늘어나기 때문에 길이(Length)도 아닙니다. 각도(Angle), 거리(Distance), 거리 비율(Ratio of Distance) 이 중 어느 것도 보존되지 않기 때문에 투영 변환으로 형상이 유지되지 않는 것처럼 보일 수 있습니다. 그러나 직진성(Straightness)은 보존됩니다. 이러한 속성은 매핑의 가장 일반적인 요구사항이며, 평면의 투영 변환을 평면의 직선들을 보존하는 점들의 매핑이라고 정의할 수 있습니다.

투영 기하(Projection Geometry)가 필요한 이유를 살펴보려면 우리에게 가장 익숙한 유클리드 기하에서 시작해보도록 하겠습니다. 유클리드 기하는 어떤 객체의 각도와 모양을 설명하는 분야입니다. 또한 유클리드 기하는 한 가지 중요한 문제가 있습니다. 우리는 기하학의 가장 기본 개념 중 일부인 (예: 선의 교차점)에 대해 추론해보겠습니다. 두 개의 선(2차원 공간이라 생각합니다.)은 대부분의 경우 어떤 한 점에서 만나지만, 그렇지 않은 선이 있습니다. 우리는 이러한 선 쌍을 평행선이라고 합니다. 이러한 문제를 해결하기 위한 일반적인 언어 장치는 평행선이 무한대에서 만난다는 것입니다. 그러나 이 방법은 유클리드 기하에서는 설득력이 없습니다. 하지만 유클리드 기하에 무한대의 개념을 추가하고 확장함으로써 평행선 쌍 문제를 해결할 수 있습니다. 우리는 평행선 쌍이 무한대의 어떤 점에서 만날 수 있다고 상상해보겠습니다. 이는 두 개의 평행선을 무한히 확장하면, 무한대의 어떤 이상적인 점(Ideal Points)에서 만난다고 부릅니다.

이러한 점들은 무한대로 추가하면 익숙한 유클리드 기하에서 새로운 유형의 기하학적 객체인 투영 기하로 변환됩니다. 이것은 우리가 거리, 각도, 점, 선 및 입사와 같은 개념들을 포함하여 유클리드 기하의 특성을 잘 알고 있기 때문에 매우 유용한 사고방식입니다. 투영 기하는 유클리드 기하의 연장선이므로 어려운 것은 없습니다. 유클리드 기하에서 두 개의 선이 만나는 지점을 한 점이라고 한다면, 투영 기하에서 무한대의 어떤 이상적인 점에서 평행선이 만날 수 있다는 것과 같습니다.

#### Coordinates


## Page
- Go to Next Page
- Go to Main Page